Монумент «Дружба детей мира»

Установлен в июле 1967 года.

Автор проекта Эрнст Иосифович Неизвестный, московский скульптор-монументалист, работающий в стиле модерн.

Это скульптурная композиция монументального искусства.

Скульптурная композиция была выполнена по заказу ЦК ВЛКСМ, перевезена из Москвы в «Артек» и смонтирована под руководством московского архитектора Анатолия Трофимовича Полянского и художников Хаима Рысина и Дениса Бодниекса.

Динамичная, выразительная скульптурная композиция выполнена на полуовальной стене из розового армянского туфа с горельефными изображениями лиц детей разных национальностей. Лица детей и ладонь символизируют единство и дружбу детей разных стран мира.